.TH genigma "1"
.SH NAME
genigma \- Eine Emulation der brühmten Enigma. Der Verschlüsselungsmaschiene der Deutschen vor und im 2. Weltkrieg.
.SH SYNTAX
.B genigma 
[[-l] [--loud]] [[-h] [--help]] 
.I WALZEN
.I RINGE
.I STARTPOS 
[
.I STECKER
]
.SH BESCHREIBUNG
.B genigma 
ist eine Emulation der bekannten Enigma. 
.B genigma 
kann man aus der Kommandozeile heraus benutzen, Das Programm hatt aber auch ein grafisches
.I GNOME 
interface.

.TP 
.B \-l, \-\-loud
Schreibt nach jedem Zeichen die Walzenstellung auf 
.I stderr

.TP
.B \-h, \-\-help
Schreibt einen kurzen Hilfebildschirm auf
.I stderr

.TP
.B WALZEN
Die Reihenfolge der Walzen. 5 stehen zur Verfügung und 3 werden verwendet.

.TP
.B RINGE
Die Position der 3 Ringe.

.TP
.B STARTPOS
Die Startposition der 3 Walzen.

.TP
.B STECKER
Der Stecker. Maximal 26 Zeichen. 

.SH BEISPIELE
$genigma 215 adg bsa hasdfg
.P
Jetzt wartet das Programm auf die Eingabe. Diese erfolgt über 
.I stdin
.P
Für weitere Beispiele sehen Sie sich bitte das mitgelieferte shellscript "example.sh" in Ihrem Documentationsverzeichnis an.

.SH WARNUNG
.B genigma
sollte nicht zur Verschlüsselung wichtiger Dokumente oder Botschaften verwendet werden. Der Autor übernimmt
.I keine
Haftung!

.SH FEHLER
.B genigma
ist in der Komandozeile wesentlich schneller und benötigt weniger Speicher.
Beim
.I GNOME
interface wird der zu verschlüsselnde oder zu entschlüsselnde Text zuerst vollständig in den Speicher geladen, dann verschlüsselt und erst zum Schluß wieder (optional) in eine Datei geschrieben. 

.SH AUTOR
Martin Oberzalek <leo@checkitmail.at>

Homepage: http://members.chello.at/oberzalek/programme_gnome_de.html

